# レジュメ

## 基本情報

|key|value|
|:---|:-----|
|Blog|[書かれる予定のないブログ](https://nyamairi.hatenablog.jp/)|
|Twitter|[@nyamairi](https://twitter.com/nyamairi)|
|slides|[nyamairi](https://slid.es/nyamairi)|

## 職務要約

2005年4月、株式会社マリオネットに入社しました。  
入社後2年間、レコード会社直販ECサイト及び基幹商品管理システムの開発・運用に従事しました。
その後1年間、同社に常駐してECサイト及び基幹システムの保守・運用に従事しながら顧客から直接依頼を受けて小規模なwebアプリケーションの作成などを行いました。

2008年5月、株式会社テクステップに入社しました。  
入社後3年間、主にCMSやECサイトの要件定義・設計・開発・運用に従事しました。
その後8年間、パートナー会社に常駐してメーカー向け営業支援システムの要件定義・設計・開発・運用に従事し、近年はメンターとしてパートナー会社の新入社員とチームを組んで業務を行いました。

## 得意とする分野

- C#による業務/webアプリケーション開発
- リファクタリング
- 自動化による業務の効率化

## スキル

|カテゴリ|種別|経験年数|備考|
|:----|:--|:----|:--|
|開発言語|C#|8年|.NET Forms/ASP .NET/ASP .NET MVC等一通りの開発<br>async/awaitを使った並列処理<br>リフレクションを使ったメタプログラミング<br>(レイヤを跨ぐオブジェクトの相互変換関数の実装等)|
||JavaScript|7年|angularを使った業務システムのフロントエンド開発<br>jQueryとAjaxを用いた動的レンダリング<br>ChatWork連携を行うGoogle Chromeプラグインの作成|
||Perl|6年|フレームワークにMouseを使用したCMS開発<br>独自テンプレートシステムを使用したCMS開発|
||C/C++|半年|組み込み系システムのセーフモード用CGI作成<br>専門学校での学習2年(基礎からDirectXの利用等)|
||Java|1年(専門学校)|専門学校でのSwing等の学習|
||Ruby|1ヶ月(独習)|[fluentdのTeams通知プラグイン](https://github.com/nyamairi/fluent-plugin-teams)開発<br>Ruby on Railsの独習|
||Python|1ヶ月(独習)|[TracのChatWork通知プラグイン](https://github.com/nyamairi/TracToChatwork)開発<br>Djangoの独習|
|フレームワーク|.NET Framework|8年|Windows FormsとASP .NETを用いたリッチクライアントの開発|
||ASP .NET MVC|3年|モバイルデバイス向けCMSの開発<br>POS解析webアプリの開発|
||Moose - Mouse|2年|不動産情報検索サイトの構築|
|DB|PostgreSQL|14年|クエリチューニングと簡単なパラメータチューニングが可能|
||MySQL|3年||
||SQL Server|3ヶ月||
|インフラ|AWS|5年|EC2とRDSを用いた一般的なwebアプリケーションの構築|
||Heroku|1年|Slack用チャットボットのホスティング|
||Docker|3ヶ月|CI用にDBとモックwebサーバをDocker化|
||Ansible|3ヶ月|既存webアプリの環境構築とリリースを自動化|
|開発環境|Visual Studio + ReSharper|7年||
||IntelliJ IDEA|5年|ライセンスは個人所有|
||DataGrip|4年|ライセンスは個人所有|
||Visual Studio Code|2年||
||Github|8年||
||Gitlab|3ヶ月||
||Jenkins|7年||
|言語|日本語||ネイティブ|
||英語||英語のドキュメント等について翻訳ツールを利用しながら大体の意味を把握できる|

## 職務経歴

### 2008/05 - 2019/04 : 株式会社テクステップ

- 事業内容: 受託開発、SES
- 従業員数: 5名

#### 2011/02 - 2019/04 : メーカー向け営業支援システム

- 担当業務
  - 営業実績登録システムの開発
  - 営業企画管理システムの要件定義・設計・開発
  - 旧システムからのデータ移行SQL作成
  - CI環境の構築・保守
- 成果・実績
  - 旧システムからのデータ移行を予定よりも大幅に短縮して完了しました。
    - 予定:1ヶ月 実績:2週間
  - 当初予定されていなかった営業実績登録システムの開発にも参加してこちらについても予定より早い完了に貢献しました。
    - 予定:2ヶ月 実績:1ヶ月半
  - 営業企画管理システムの開発にあたってアーキテクチャ設計を任せていただいたことにより、レイヤの切り分けを明確にしたことでテストを容易かつ軽量にすることができました。
    - 冗長なE2Eテストで3秒かかっていたものをモックを使用した単体テストに置き換えることで1秒未満にしました。
  - 運用フェイズでCI環境の整備やデプロイ自動化など業務の効率化を行いました。
  - プロジェクト後半からはメンターとして新入社員とチームを組んで業務を行いました。
  - チケット管理システムやエラーログをチャットと連携させることでコミュニケーションやシステム監視を効率化しました。
- 組織
  - パートナー会社に常駐したSES
  - チームの規模は6名程度
- 役割
  - 設計・開発メンバー
  - 新入社員のメンター(2016年〜)
- 言語・環境
  - C#
    - Windows Forms
    - ASP .NET MVC
  - PostgreSQL
  - AWS(EC2,RDS)
  - Docker

#### 2016/04 - 2017/10 : 金融取引シミュレータのリプレイス

- 担当業務
  - JavaScriptでリプレイスされるシミュレータのバックエンド側APIの開発
- 成果・実績
  - 手作業で行われていた環境構築とリリースを自動化し、ヒューマンエラーの削減と作業コストの圧縮に貢献しました。
    - 環境構築が容易に行えるようになったことで顧客にレビューしていただく機会が増え、認識の不一致による巻戻りが減りました。
    - リリースが容易になったことで頻繁なリリースが可能になり、顧客の要求にスピーディに応えることが可能になりました。
- 組織
  - チームの規模は5名程度
- 役割
  - 開発・保守メンバー
- 言語・環境
  - Perl
  - PostgreSQL
  - AWS(EC2,RDS)
  - Ansible

#### 2008/05 - 2011/01 : 不動産検索システム等

- 担当業務
  - 要件定義〜保守・運用までの総合的な業務
- 成果・実績
  - メンバーが数名という小規模なプロジェクトにおいて開発側業務を総合的にこなし、プロジェクトの完了に貢献しました。
- 組織
  - チームの規模は2〜3名
- 役割
  - 要件定義・設計・開発・保守・運用
- 言語・環境
  - Perl
  - PostgreSQL
  - AWS(EC2,RDS)

### 2005/04 - 2008/04 : 株式会社マリオネット

- 業務内容: 受託開発、ゲーム開発
- 従業員数: 20名

#### 2005/04 - 2008/04 : レコード会社の直販サイト

- 担当業務
  - ECサイトとCMSの機能追加開発
  - ECサイトとCMSの保守・運用
  - 小規模webアプリの開発
- 成果・実績
  - 開発から保守・運用までの幅広いスキルを評価され、退職する保守・運用担当者の後任として客先へ常駐しました。
  - 顧客から直接相談・依頼を受けてスピーディな要望の実現に貢献しました。
- 組織
  - チームの規模は10名程度
- 役割
  - 開発メンバー
  - 保守・運用メンバー(2007年〜)
- 言語・環境
  - Perl
  - PostgreSQL
  - MySQL

## 学歴

### 2003/04 - 2005/03: デジタルエンタテインメントアカデミー

- プログラムエキスパートコース
- ２年度よりネットワーク専攻

### 2000/04 - 2003/03: 三重県立四日市工業高等学校

- 電子機械科

## 強み

### フロントエンドからバックエンドまで一通りの開発経験

- 複数のプロダクトで全体のアーキテクチャ設計やDB設計も含めた総合的な設計を行いました。
- 実装部分についてもフロントエンド/バックエンド両方の実装を行いました。

### リファクタリングに対する積極性

- 不具合対応や機能追加でコードを触る場合、既存コードに気になる部分があればまずはリファクタリングから行います。
- 既存コードにテストがない場合、可能な範囲でテストを書いてから手を加えます。
- 既存コードの質の問題でテストが書けない場合でも、動作が変わらないことを確信できる変更を見極めてリファクタリングします。

### 自動化に対する積極性

- 手順書から手動で構築していたwebサーバについてAnsibleを使って自動化し、環境の変更を容易にしました。
- JenkinsによるCI環境を構築し、テストの実行漏れ防止やコード解析の自動化を行いました。
- ネイティブクライアントのデプロイについて可能な範囲で自動化を行い、手動デプロイ時のミスによるリリースタイミングでの不具合を防止しました。
- CI環境用のDBサーバ及びテスト用のwebサーバをDocker化し、CIの並列実行を可能にしました。

### 複数の言語に対する興味

- 元々はバックエンドにPerl、フロントエンドにJavaScriptのみを業務で使用していましたが、個人でオライリーの本などを購入して独習していました。
- 上記の経緯で独習したC#がたまたま新しい案件で採用されており、はじめから業務で使用できるレベルのコードを書くことに役立ちました。
- RubyやPythonなど、Perlと親しい言語についても興味を持って独習していました。
- C#を触ったことで型の強力さを認識し、HaskellやScalaなどの型が大きな役割を果たす言語にも興味を持っています。

## やったことはないが興味があるもの

- golang
- Scala
- k8s
- NoSQLの本格的な利用
- エンドユーザとの距離が近いサービスの開発
- 自分自身が利用しているサービスの開発
- 自動テストから静的解析、デプロイまでのビルドパイプライン
- サーバレスアーキテクチャ
- XamarinやElectron等を使った同一言語によるクロスプラットフォームアプリ開発

## 必須条件

- 年収
  - 500万円〜
- 職場環境
  - 関東圏

## 希望条件

- 年収
  - 600万円〜
- 職場環境
  - 私服可
  - フレックス制
  - リモート可
  - 副業可
- 開発手法
  - C# + .NET Core
  - Docker

## 連絡方法

Twitterアカウント[@nyamairi](https://twitter.com/nyamairi)までリプライ or DMをいただければお返事します。
